
SQL:
COMPOSER
user_id | date | event("enter", "post", "cancel")
User
user_id | date | country | au_flag
dau_flag：active user ，0 or 1


Q1: 
what is the average rate of successful post last week?
Q2:
what is the average rate of post for daily active user by country on today?
Case:
1. 分析SQL第二问中rate下降的原因
2. 要在手机APP中新加一个composer tab, 问你如何测试决定是否lauch

131070066 发表于 2018-10-25 04:23
求问楼主the average rate of successful post last week 具体怎么理解啊？ 是算过去一周post-cancel / ent ...

题目是另一个帖子里的原题， 抱歉没说清楚.留学论坛-一亩-三分地
意思就是POST的总数除以active user的个数

shellysun 发表于 2018-10-27 02:00
恭喜楼主啦~ 想问问Case 的两个问题你是大概一个什么思路吗？
1. 分析SQL第二问中rate下降的原因
2. 要在 ...

都是按地里大佬的答案说的
1. seasonality, numerator, denominator分开说， (比如一个地区正有marketing campaign, 很多新user加入，但不active)
. visit 1point3acres for more.
2. A/B test, metrics选类似DAU, Time spend之类的

1.  老板发现average number of posts per daily active user 下降了，你要怎么investigate？
2. 我们想build一个composer的tab, 在我们launch 前有哪些metrics 我们需要考虑？
以及一些围绕我的回答展开的问题，比如如何测试，如何在无法做传统的AB test 的情况下判断是否应该加这个tab，等等。

ydybati 发表于 2018-10-20 14:48
第二题感觉好难，求问一下楼主的思路

来自一亩三分地官方APP

第二题定义metrics 的思路我是从增加这个composer tab 的目的入手，找出2-3个可以体现这个composer tab 目的的metrics。
所以第一题要和面试官clarify 你对这个新加的feature 目的的理解。我当时给的理解是，添加这个feature的目的是方便用户找到这
个composer；而为什么要方便用户找到这个feature呢？是不是因为这个feautre 被使用的频繁非常高？又是不是我们发现很多用户在尝
试寻找这个feature？如此这般分析，你就可以找出能回答你这些问题的metrics 了

“又是不是我们发现很多用户在尝试寻找这个feature？”launch之前，用户根本不知道有这个feature呢，用户怎么寻找？我们又怎么发现呢？
多谢~

这些就是你需要和面试官司clarify 的问题啦

恭喜楼主！请问“如何在无法做传统的AB test 的情况下判断是否应该加这个tab”这个该从哪个方面思考？business strategy还是什么？
这个可以从benchmark analysis 角度来分析～

不能用传统AB Test是面试时给一种假设的情况。这里的benchmark 其实不用考虑到competitor；想想和fb 产品里面类似已有的feature做比较分析:)

感谢分享！可以问下composer tab 具体指的是什么么？是指main app 下面的导航栏里加个tab，然后用户点进去可以发post 吗？
对的


非常感谢Lz的分享！有些疑惑，(1) 这个新的composer tab feature不可以用传统A/B testing来测试concern大概是什么? 
(2) 对于benchmarking analysis, 是和其他公司standard比较?lz觉得是在什么scale上比较？就是说在整个engagement, 
DAU 的还是更细致的feature level metrics comparison? 对于benchmarking这个方向的分析我的理解比较模糊。

不能用传统AB Test是面试时给一种假设的情况。这里的benchmark 其实不用考虑到competitor；想想和fb 产品里面类似已有的feature做比较分析:)
