第一道，分析案例题，问青少年父母加入后会不会造成青少年流量下降。主要考product sense，A/B Testing 
追问，如何判断两个用户之间是否为父母/子女关系？ 

判断关系最直观当然用用户标记的label，也可以用地点和姓氏，但follow up会说也有和子女姓氏不一样的父母，怎么办之类的……总之问的很细。

 一轮问了我如何知道父母参与FB会不会造成青少年用户的流失，
 
 
 面试题目都出现过，父母加入对青少年的影响，问我如何设计实验，细节如下. From 1point 3acres bbs

【hide=110] 
我提到了要判断父母子女关系，如何判断 =》 last name, log in IP address, post tagging, conversation....

如何设计实验 =》 what kind of selection bais might exsit? what kind of bias that can not be de-biased? 
If cannot debias, then what to do?

实验为前后对比，发现反映是negative的，那可以说两者有causal effect么？ 我觉得不能，那不能之后，就追问我既然不能，实验岂不是没有达到目的？

假设发现就是父母导致了negative feedback, 那接下来该怎么办呢？ 我提到了屏蔽，接着他提示如果发现青少年在用其他类似的社交app呢？

【/hide]

面试官全程铁面，感觉是挂了，祝大家好运。
 
 
 1) 
 类似的：如何判断两个用户之间是否为父母/子女关系？ 
 
 
 你如何将昵称（Pete、Andy、Nick、Rob等）映射到真名？
 让人们简历上写上他们的高中，有多少是真实的？我们如何利用现有的数据库，找出一种方法找出冒牌的学校？
一点tips：
data scientist的面试会设计有很多细节部分，他们想看你是否会错过一些细节，来考察你是否足够细致以胜任这个职位。所以要注意每一点细枝末节的问题，你也可以写在白板上解释你的想法。



2）分析案例题，问青少年父母加入后会不会造成青少年流量下降。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 starfoe 发表于 2017-1-25 02:50
是不是可以这样：

找到两个对比组，一组是有contacts中有父母的，一组是没有父母的，尽量保证两组数据 ...

contact中有父母的样本的选择过程会不会有bias，可能会选出那些已经对父母有免疫力或者不太care父母的用户。我个人觉得可以选择那些一开始没有
父母在contact里面（或者父母还没有注册facebook账号），后来父母注册了fb的账号。这个时间前后的metric（在线时间，活动频率等等）有什
么significant的变化

是不是可以这样：
-google 1point3acres
找到两个对比组，
以下内容需要积分高于 100 才可浏览

一组是有contacts中有父母的，一组是没有父母的，尽量保证两组数据其他factors接近一样（相同的年纪，来自差不多的地区，sth like that）。
metric可以用平均在线时间，或者活动频率（post，repost，reply），做假设检验，看两个组别的数据是否有显著差别，如果有父母的一组平均在线时
间或者活动频率显著小于对比组，就可以认为有流失，否则就是没有流失。

wang130 发表于 2016-11-12 02:32. 牛人云集,一亩三分地
麻烦问楼主：1.哪里找到FB的高频codeing题？ 2.能不能详细说说那个父母加入会不会影响青少年流失的问题 
...

我是leetcode上花钱就能看到的。
就是问我如何选择样本，然后选什么metircs，然后说如果发现有影响，有什么情况能说明两者是相关性而非因果性。 
这个case其实他说是他们几年前实际遇到的，我整个这部分回答的很差，因为没啥概念，所以现在也就能记这么多了，祝好。。。

miles0302 发表于 2017-2-4 16:09
contact中有父母的样本的选择过程会不会有bias，可能会选出那些已经对父母有免疫力或者不太care父母的用 ...

这样的话是不是前后时间也是个变量，这样做出来的实验只能说明有父母和孩子的活跃度有没有关系，而不是causal inference.

这其实是一道很开放的题目，我看到很多人在地里专门开贴讨论过。这里发表一点个人的意见，我觉得回答这种题目，面试其实并不是很care你stats
方面的问题，而是关于这个
问题的本质有没有理解。
有很多人在争论是不是用A/B test或者是不是用cohort test，其实用哪个不重要，言之成理即可，关键是怎么判断是否产生了影响，从什么方面来看这个影响，
影响有多大，如果是负面影响要怎么解决？


但开一贴讨论一下父母加入fb之后的影响，大家觉得直接用Paired T-test 坐 pre - post engagement level difference的检验怎么样？
能具体说说怎么做吗？就算propensity score，观测到有些人爸妈加入了，也不能强制另外一组爸妈不来呀，怎么弄？
想问下这个问题做ABtest，有无父母加入这个变量怎么控制呢？因为有无父母加入，不由data scientist控制啊. 一亩-三

同意这个没办法做AB test。建议看下quasi experimental design

楼歪回去 这个应该怎么做呢？ 我有的想法也是单纯用历史数据， 看父母加入之后的engagement
. from: 1point3acres 
感觉看这个trend line应该是一个比较靠谱的方法， 不过有没有其他variants呢？

cohort analysis、、

我觉得paired T test做pre-post cohort是一个思路，但如果面试官问怎么能确定engagement的变化就是来自于父母的加入呢？因为没有
做过AB test只是看historical data，不能排除其他confounder可能的影响

个人觉得还有一种方法是propensity score matching, 用matched sample去做AB test，同时在实验的时候也可以考虑把一小部分人划到hold-out

